# MineLang开发背景
## 为何叫MineLang？
受中科院计算所的刘雷老师（下文以刘老师代指）编写的木兰编程语言启发，在其被实锤夸大宣传后，
我决心在重做一个类似木兰的语言（做个parser加个ast转换器并不难，难点在于如何宣hu传you）。

一开始定名项目为MyMulan，后来项目开发了一点之后因为对python比较失望，后来中断了。

第二次尝试开发时定命为MyUlang（木兰编程语言官方译名Ulang），尝试基于LLVM后端开发，
但是显然llvm IR并不适合表述 这类动态编程语言，编译后效率低下，难以进行优化，
凭空造一个垃圾回收又十分困难，所以又放弃了。

这是我第三次尝试实现这个目标，原本定命为MineUlang，由于字母e和u连在一起根本没法读，
所以干脆把u去掉了，形成了现在的名字：MineLang。

<del> P.S. 至于为啥用Mine不用My，我可以说是致敬MineCraft吗？ </del>

## 关于木兰
先来康时间轴：

- 2020年1月15日，中国科学院计算技术研究所正式对外发布由该所计算机体系结构国家重点实验室编译技术团队自主研发、面向新一代人工智能和物联网应用的“木兰”编程语言体系，并推出“木兰”开源软件包，供全球用户免费下载获取。发布会声称该编程语言由编译组完全自主设计、开发和实现。与之配套的编译器与集成开发工具也完全由团队自主实现的，是真正掌握核心技术的编程语言。
- 2020年1月19日，中国科学院计算技术研究所官方表示，该行为存在欺瞒与虚假陈述的科研不端问题。已对当事人刘雷做出停职检查的决定，并就管理责任责令编译实验室负责人作深刻检讨。
- 2020年1月23日，中国科学院计算机技术研究所发布《关于“木兰”语言问题的调查与处理意见》，取消 “木兰”语言问题当事人刘雷五年内晋升资格

不得不说，刘雷是个会宣hu传you的“实干家”。自己拿现成的第三方库搞了个parser然后又写了个到python AST的转译器，
就说完全自主...确实有点大病，我有点为他感到悲哀。

但是正当我准备为他悲哀的时候，我发现我更应该为这个社会的反应而感到悲哀。或许是从汉芯事件开始，
抑或是一些其他的学术不端行为，国人，真的是被吓怕了，是真的“失去自信力”了吗？
我看着知乎和微博上的某些公知们肆无忌惮的带领群众口嗨，颠倒是非混淆黑白，说句真话讲个事实就会被一众大V群起而攻之。
那几天，我心里深受震撼。我对木兰编程语言事件最深的感受就是，无知、无知、悲哀、悲哀！

各种无下限的突破常识的言论如火山爆发般喷涌而出，一次又一次地刷新了我对无知和装无知的认知下限。
什么python.exe改名、修改了下命令行、能解压出py解释器就是套壳之类的无下限低智商说法令我一言难尽。
实际上，这种在现有解释器或虚拟机上的语言改进并不少见，业界公认的TypeScript、Kotlin、
Scala等语言其实于木兰所作的并无本质区别，刘雷也仅仅是做了夸大宣传。而那些社会主义的毒瘤却要死“套皮”这个概念不放，
大部分出于一己私利，有的是被带偏洗脑，还有一些甘当台湾和境外势力棋子，无下限借木兰事件抹黑中国科技发展，
想借此来增加自己人气或达到不法目的，甚至妄图通过挫灭人民对我国科技事业发展的信心来打压中国发展。

**悲夫！明者鲜矣！**
更多的人只知道跟着嗨很快乐，只感到热血沸腾的快感（却不知是因自己爱国之心被小人利用），仅此而已。

党选择了默许、或许是想给刘雷一些教训、亦或是想要以儆效尤，总之，这场反智舆论风暴很久才平息下来。
我想不光是我，整个IT产业的人、全社会都有必要反思一下我们对信息的态度：凡是爽的就是真的。
这好吗？这不好。也请一些喜欢在极左与极右间反复横跳的公知们心里清楚，党和人民的意志、历史发展的潮流，
绝不会纵容你们陪着资本家戏耍人民的荒唐且罪恶的行径！

多说无益，我该自己做一些事情了。

## 为什么不在Gitee或其他国内平台？
- 国内的少数“成功的”大资本家（美称“大企业家”等）会拿起“社会主义法律”的武器“维护”它们自身的“权益”。
- 歧义在所难免，虽然我没成年，但是我怕卷入除了高考政治以外的任何政治相关活动
- 反智公知们通常没有梯子和Github账号，即使有了那么举报一下就完事了。
- 正如川建国视频只在B站有一样，一些话只能在G站有。